-          Midi Interface for Keyboard für Polyphonie nach Konzept von gelk
o   10 Frequenz Control Ausgänge zur Steuerung der Tonhöhe des Generators
o   10 On/Off Ausgänge Ton on/off
o   UART wird geliefert von gelk
o   VHDL wird von Grund auf neu erstellt.
-          10 DDS implementieren und mit Mischer Mischen
-          Script basierte Testbench. Testbench erzeugt serielle Midi Dtaen, so wie sie auf dem DIN Stecker vorkommen (logisch)
-          Testbench liest eine Testscript Datei ein, in welcher die Tastendrücke eines Keyboards abgebildet werden können. Midi Poliphony Spec muss durch die Testbench unterstützt werden können. Velocity muss nicht unterstützt werden.
-          FM Modulation – Tetstbench im Matlab
-          Kein VHDL code ohne Testbench.
-          Block level testbench. Unit Tests.
 
Abgrenzung:
-          Keine Hüllkurve
-          Keine Ausgabe der Velocity aud Midi controller
-          Kein Bluetotth
 
Zeitplan:
- 2.5 Wochen Midi Controller incl. 10 DDS
                - 2.5 Wochen FM Synthese
 
Unterstützung:
-          Midi Controller/gelk
-          FM-Synthese/rosn
 
Falls Midi nicht zum geplanten Zeitpunkt fertig wird, wird FM-zurückgestellt. Alle oben genannten Punkte sind Pflicht.
Nicht Fertigstellung hat Einfluss auf die Benotung.
